Treningsenteret Get pumped!

Treningssenteret skal lagre informasjon om de forskjellige avdelingene treningssentrene har, ansatte, kunder, kundekontrakter og de forskjellige gruppetimene treningssentrene har.

Om avdelingene lagres avdelingsnummmer, navn, lokasjon (postsnummer, adresse), telefonnummer, epostadresse og hvem som er daglig leder (ansattnummer). Get pumped har to avdelinger i Oslo, én avdelig i Trondheim og én avdeling i Bergen. En ansatt kan kun være leder for én avdelig og én avdeling har kun én ansatt på et gitt tidspunkt. Get pumped ønsker å holde en oversikt over hvem som har ledet hvilken avdeling og på hvilket tidspunkt ledelsesforholdet startet.

Om de ansatte lagres ansattnummer, navn (fornavn, etternavn), adresse (postnummer, adresse), epostadresse og avdeling (avdelingsnummer).

Om kundene lagres kundenummer, navn (fornavn, etternavn), adresse (postnummer, adresse) og epostadresse.

Kunder skriver kontrakt med treningssentrene når de starter å trene der. Kundene kan velge mellom å ha bindingstid på 12 måneder og betale 200 i måneden eller å ikke ha bindingstid å betale 250 i måneden. Om kontrakten skal kundenummer, startdato, avdeling (avdelingsnummer) og bindingstid (true eller false) lagres.

Get pumped tilbyr forskjellige gruppetimer på de forskjellige avdelingene. Om en gruppetime skal det lagres navn og i hvilke avdelinger den tilbys. Get pumped ønsker også å holde en oversikt over gruppetimene som har pågått. I denne oversikten skal gruppetimenavn, avdeling, tidspunkt, hvilken ansatt som ledet den (ansattnummer) og antall kunder som deltok lagres.

Kunder har muligheten til å få en ansatt som personlig trener. Get pumped ønsker å lagre informasjon om hvilke kunder som har hvilke ansatte som personlig trener og tidspunktet dette forholdet startet på.

OPPGAVER

1) Lag en ER-modell
2) Lag et logisk skjema
3) Lag tabeller

SQL-oppgaver

1) Vis all informasjon om alle ansatte
2) Vis fornavnet på alle kunder
3) Vis beksrivelsen til gruppetimen Yoga Basic
4) Vis navnet på alle gruppetimene som har blitt arrangert uten å vise duplikater

5) Vis alle ansatte som har en epost som slutter på '.com'
6) Vis alle kunder som har google-epost-adresser
7) Vis alle kunder som har etternavn som slutter på 'son'

8) Vis navnet på hvert treningssenter og fornavnet og etternavnet til lederen (ansattnummer) av sentrene
9) Vis navnet på alle treningsentrene som tilbyr BJJ-gruppetimer
10 Vis navnet på alle treningssentrene som ikke tilbyr Aqua fitnes-gruppetimer
11) Vis navnet på alle gruppetimer som blir tilbudt av et treningssenter, men som ingen treningssentere har arrangert

12) Vis alle ansatte som er personlig trener
13) Vis alle kunder som har en personlig trener og navnet på deres personlige trener
14) Vis navnet på alle ansatte som er personlig trener for flere enn 1 kunde
15) Hvilket treningssenter har flest kunder med personlig trener?

16) Vis alle gruppetimer som har blitt arrangert sortert etter hvor mange kunder som deltok
17) Vis gjennomsnittet av antall kunder som har deltatt på Aqua fitnes-gruppetimene
18) Vis totalen av antall kunder som har deltatt på hver gruppetime
19) Vis alle gangene en gruppetime har blitt arrangert der flere enn 20 kunder deltok

20) Vis navnet på treningssenteret som har flest kunder
21) Vis navnet på alle kunder som registrerte seg som kunde i 2016
22) Vis navnet på alle ansatte som begynte å jobbe i september i et hvilket som helst år
23) Vis de 10 første ansatte som begynte å jobbe i Get pumped!
24) Vis de 10 første ansatte som begynte å jobbe i Get Pumped! Trondheim 

25) Er det flest kunder som har registrert seg med eller uten bindingstid?
26) Hvor mange kunder har ikke oppgitt telefonnummer?
27) Vis navnet på alle gruppetimene som ingen treningssentere tilbyr

28) Vis hvor mange kunder som har personlig trener på hvert treningssenter
29) Vis hvor mange kunder med bindingstid som har personlig trener og hvor mange kunder uten bindingstid som har personlig trener

30) Vis avdelingen med flest ansatte
31) Vis gjennomsnittet for antall ansatte i avdelingene
32) Vis antall ansatte fordelt på hver avdeling


